### 2014-12-29 Documentacion/segmentacion.tex
se efectúa un cambio en segmentacion.tex pero no me acuerdo, mirar detalles en el árbol

Mas adelante se explicará por qué se seleccionaron los métodos elegidos y cómo funciona el algoritmo implementado. Por último, se mostrarán algunos resultados obtenidos al procesar imágenes sintéticas y reales con este bloque.

@@

Para la etapa de segmentación, se realizó una revisión comenzando desde los algorítmos más básicos hasta encontrar alguno que cubra todos los requerimientos del sistema.

@@

Conciste básicamente en la detección de líneas o transiciones en una imagen mediante el procesamiento de los píxeles que la componen. En lo que sigue se explica el detalle de este método, tal como se menciona en el libro \textit{Digital Image Processing de Rafael Gonzalez y Richard Woods} \cite{Gonzalez}.

@@

De los métodos nombrados en la sección anterior, si se piensa en los requerimentos del sistema, la detección de bordes presenta algunas desventajas frente a la detección por umbral. En primer lugar, si bien en los objetos a detectar hay bordes, los mismos no son tan nítidos debido al difuminanado natural que impone la forma esférica de los marcadores. Este aspecto puede afectar negativamente la detección de bordes ya que el contraste entre un pixel y su vecino no es tan pronunciado, sin embargo en la segmentación por umbral, esta característica simplemente afectaría el tamaño de la esfera segmentada en función del valor del umbral impuesto. Además la detección de bordes presenta otros problemas que la umbralización no, y que a efectos de este proyecto es mejor evitar, por ejemplo los bordes detectados usualmente quedan desconectados al aplicar detección de bordes e integrarlos es bastante costoso computacionalmente hablando. Por esto, y debido a sus propiedades intuitivas, simplicidad en la implementación y a su rapidez computacional, se eligió utilizar un método de umbral para implementar el bloque de \emph{Segmentación}. En particular se eligió el método de Otsu \cite{otsu} de tres clases ya que ofrece un buen compromiso entre simplicidad y eficacia, como se verá más adelante.

Para la elección del número de clases se tuvo en cuenta las características de la captura de video a procesar. Usar el número de clases incorrecto afecta en gran medida la segmentacióm. En un principio se podría suponer que cuánto mayor es el número de clases más precisa será la segmentación, sin embargo esto no es correcto. Un error típico al usar un número de clases mayor al adecuado es tener un único objeto segmentado en varios más pequeños. Por otro lado, utilizar un número menor de clases también es causa de errores. Por ejemplo, al utilizar 2 clases, se está asumiendo que el fondo es uniforme y esto no sucederá siempre en las capturas de video que se utilizarán en este sistema.

@@

En la Figura \ref{histabel} se observa el histograma de intensidad de pixeles de la imagen \ref{abelreal}, que corresponde a una captura de un paciente real. Dicho histograma muestra 3 picos definidos, por lo que utilizar el método de Otsu de 3 clases parece una buena opción para determinar los umbrales de segmentación. Manteniendo esta relación de intensidades entre fondo, ropa del paciente y marcadores, este método funcionaría adecuadamente para el bloque.

@@

La idea inicial fue realizar la totalidad del sistema en C++, sin embargo, por razones de practicidad se decidió implementar los bloques de reconstrucción, calibración y tracking en \emph{Matlab}.

>>>>

A lo largo de este capítulo se explicarán los criterios de selección de los métodos utilizados y cómo funciona el algoritmo implementado. Por último, se mostrarán algunos resultados obtenidos al procesar imágenes sintéticas y reales con este bloque.

@@

Para la etapa de segmentación, se realizó una revisión comenzando desde los algoritmos más básicos hasta encontrar alguno que cubra todos los requerimientos del sistema.

@@

Consiste básicamente en la detección de líneas o transiciones en una imagen mediante el procesamiento de los píxeles que la componen. En lo que sigue se explica el detalle de este método, tal como se menciona en el libro \textit{Digital Image Processing de Rafael Gonzalez y Richard Woods} \cite{Gonzalez}.

@@

De los métodos nombrados en la sección anterior, si se piensa en los requerimientos del sistema, la detección de bordes presenta algunas desventajas frente a la detección por umbral. En primer lugar, si bien en los objetos a detectar hay bordes, los mismos no son tan nítidos debido al difuminado natural que impone la forma esférica de los marcadores. Este aspecto puede afectar negativamente la detección de bordes ya que el contraste entre un píxel y su vecino no es tan pronunciado, sin embargo en la segmentación por umbral, esta característica simplemente afectaría el tamaño de la esfera segmentada en función del valor del umbral impuesto. Además la detección de bordes presenta otros problemas que la umbralización no, y que a efectos de este proyecto es mejor evitar, por ejemplo los bordes detectados usualmente quedan desconectados al aplicar detección de bordes e integrarlos es bastante costoso computacionalmente hablando. Por esto, y debido a sus propiedades intuitivas, simplicidad en la implementación y a su rapidez computacional, se eligió utilizar un método de umbral para implementar el bloque de \emph{Segmentación}. En particular se eligió el método de Otsu \cite{otsu} de tres clases ya que ofrece un buen compromiso entre simplicidad y eficacia, como se verá más adelante.

Para la elección del número de clases se tuvo en cuenta las características de la captura de video a procesar. Usar el número de clases incorrecto afecta en gran medida la segmentación. En un principio se podría suponer que cuánto mayor es el número de clases más precisa será la segmentación, sin embargo esto no es correcto. Un error típico al usar un número de clases mayor al adecuado es tener un único objeto segmentado en varios más pequeños. Por otro lado, utilizar un número menor de clases también es causa de errores. Por ejemplo, al utilizar 2 clases, se está asumiendo que el fondo es uniforme y esto no sucederá siempre en las capturas de video que se utilizarán en este sistema.

@@

En la Figura \ref{histabel} se observa el histograma de intensidad de píxeles de la imagen \ref{abelreal}, que corresponde a una captura de un paciente real. Dicho histograma muestra 3 picos definidos, por lo que utilizar el método de Otsu de 3 clases parece una buena opción para determinar los umbrales de segmentación. Manteniendo esta relación de intensidades entre fondo, ropa del paciente y marcadores, este método funcionaría adecuadamente para el bloque.

@@

La idea inicial fue realizar la totalidad del sistema en C++, sin embargo, por razones prácticas se decidió implementar los bloques de reconstrucción, calibración y tracking en \emph{Matlab}.
